प्रत्येक वीज मांडणीला RCCB बसवणे अनिवार्य आहे.
काम करतांना नेहमी सुरक्षा साधनांचा वापर करा.
कोणतेही काम सुरु करण्यापुर्वी वीजप्रवाह बंद करा.
विद्युत उपकरणे हाताळताना फक्त इन्सुलेटेड साधनांचाच वापर करा.
ओल्या हाताने कधीही विद्युत उपकरणांना स्पर्श करू नका.
सर्व उपकरणांना योग्य अर्थिंग द्या.
वीज पॉइंटवर जास्त भार देऊ नका.
तुटलेल्या विद्युत तारा ताबडतोब बदला.
वीज काम करताना रबरी तळाचे बूट वापरा.
एक्स्टेंशन बोर्डचा वापर कायमस्वरुपी वायरिंगसाठी करु नका.
वीज पॅनेलजवळ ज्वलनशील वस्तु ठेवु नका.
सर्व सर्किट ब्रेकरवर स्पष्ट लेबल लावा.
सर्किट ब्रेकरवर परमीट दिल्याचे बोर्ड लावा.
एकाच फीडरवर अनेक परमीट दिलेले असल्यास प्रत्येक परमीट करिता स्वतंत्र बोर्ड लावा. 
वीज उपकरणांच्या संरक्षणासाठी योग्य क्षमतेचे फ्यूज वापरा.
तारांना हात लावण्यापुर्वी उलटा हात लावण्याची सवय बंद करा.
मुलांना विद्युत साधनांपासुन दूर ठेवा.
सुरक्षा यंत्रणा कधीच बायपास करू नका.
विद्युत उपकरणांची नियमित तपासणी व देखभाल करा.
सुरक्षा साधनांची नियमित तपासणी व देखभाल करा.
भारानुसार योग्य जाडीची तार वापरा.
उपकरण स्वच्छ करताना किंवा दुरुस्ती करताना वीज बंद करा.
गालिचा किंवा फरशीखाली वीज तारा लपवु नका.
जिवंत (लाईव्ह) सर्किटवर कधीही काम करु नका.
आपल्या व आपल्या जीवलगांच्या सुरक्षेसाठी घरात RCCB बसवा.
पाणी व विद्युत प्रणाली एकत्र ठेवु नका.
वायरिंगमध्ये स्पार्क किंवा वास आल्यास लगेच उपाययोजना करा.
सर्व कामगारांना मुलभुत विद्युत सुरक्षा प्रशिक्षण अनिवार्य आहे.
कामाच्या जागी योग्य प्रकाशव्यवस्था ठेवा.
सैल तारा सुरक्षित करा.
जिवंत तारांजवळ धातुची शिडी वापरु नका.
काा करतांना योग्य क्षमतेचे सुरक्षात्मक हातमोजे वापरा.
वीजेसंबंधी काम करताना एकटे काम करु नका.
दोन/अनेक वीज पुरवठ्याच्या ठिकाणी सुचना/चेतावनी फलक लावा.
साधा बल्ब बदलण्यापुर्वी देखील वीज बंद करा.
तुटलेल्या वीज तारांना कधीही स्पर्श करु नका.
संवेदनशील उपकरणांसाठी सर्ज प्रोटेक्टर बसवा.
प्रशिक्षणाशिवाय उपकरणे दुरुस्त करु नका.
प्रशिक्षणाशिवाय कधीही वीज प्रणालीवर काम करु नका.
वीज पॅनेलसमोर अडथळा ठेवू नका.
प्लग व सॉकेट गरम होत आहेत का हे नियमित तपासा.
जोड असलेल्या तारांचे उपकरण वापरु नका.
अस्थायी वायरिंग जोडणी टाळा.
जंक्शन बॉक्स नेहमी झाकलेला ठेवा.
वीज उपकरणासाठी योग्य वायुविजन ठेवा.
झिजलेले स्विच बदला.
सुरक्षा साधने चांगल्या स्थितीत ठेवा.
उपकरणांच्या वापराकरिता असलेल्या सुचना पुस्तिकेतील सुचना पाळा.
ओव्हरहेड लाईनपासुन सुरक्षित अंतर ठेवा.
दुरुस्तीचे काम करतेवेळी लॉकआउट/टॅगआउट प्रक्रिया वापरा.
सुरक्षा उपकरणांची तपासणी नियमित करा.
वीज उपकरणाजवळ पाणी किंवा पेय ठेवु नका.
जुनी वायरिंग बदलून आधुनिक मानकानुसार करा.
अर्थिंगची नियमित तपासणी करा.
लहान दोष देखील दुर्लक्षित करु नका.
नेहमी सुरक्षा नियमांचे पालन करा.
काम करण्याआधी दोन्ही बाजुंना डिस्चार्ज रॉड वापरुन अर्थिंग करा.
